1. Путь до репозитория должен быть `C:/projects/skymp`, иначе инструкция не сработает. Это будет исправлено, но пока так.
2. Находясь в папке `build`, сгенерируйте проект с помощью `cmake .. -DSWEETPIE=OFF -DSKYRIM_DIR="<путь до папки>"`. Выключение SweetPie нужно, чтобы облегчить вход на сервер. Указывать путь к Скайриму нужно, чтобы сервер в принципе запустился - ему нужны мастер файлы. 
3. `cmake --build . --config Release`, чтобы собрать проект целиком.
4. Вызываем `code .` в корне проекта. Мы будем работать в основном со `skymp5-client`, но нам может потребоваться и глянуть что-то в других папках, так что открываем проект полностью.
5. `cd build/dist/server`, `launch_server.bat`
6. Копируем `build/dist/client` в корень игры. Удаляем содержимое `Data/Platform/Plugins`. В нашем случае SP будет использовать не эту папку, а `build/dist/client/Data/Platform/Plugins`. Это нужно, чтобы hotreload работал.
7. В VS Code идём в `skymp5-client/package.json`. В секции scripts ПКМ по watch -> RunScript. Теперь на любое наше изменение, skymp5-client будет пересобираться и подтягиваться в игру.
8. Запускаем игру с помощью `skse64_loader.exe`.
9. Возможно, вам понадобится видеть своего клона, чтобы тестировать синхру. Для этого пропишите "show-me": true в `build/dist/client/skymp5-client-settings.txt`. Перезаходить не требуется.
10. Также можно прописать "show-net-info": true для диагностики пакетов.

Не нужно одновременно билдить с помощью cmake и держать watch запущенным, иначе повредится skymp5-client, он будет бросать страшные и бессмысленные эксепшоны в игровую консоль, которые вы не сможете исправить. Решается выключением и включением watch.

(TODO: Сейчас эта фича по факту доступна только мне, т.к. путь захардкожен. Нужно поддержать настройку этого пути, возможно, через конфиг платформы, когда смержим АЕ ветку. Кстати говоря, при сборке мы знаем путь до диста, очевидно. Можно автоматически делать это.)
